-¡Llegan jinetes!
-¡Abrid las puertas!
¡Vaya, si es el príncipe de Invernalia!
-La envidia no es atractiva.
-Envidia...
Deberías estar orgullosa de tu hermano.
He tomado el castillo de Invernalia.
Eres un gran guerrero.
Ya he visto los cadáveres
sobre las puertas.
¿Cuál se te resistió más?
¿El tullido, o el de seis años?
Traté con honor a los jóvenes Stark
y me respondieron con traición.
¿Los trataste con honor?
Los despiezaste.
-Antes de matarlos, los traté...
-Tomaste su hogar, es tu derecho.
-Somos hijos del hierro.
-Exacto.
Los hiciste prisioneros
en su casa y se escaparon.
¿Eso es traición?
-Yo lo llamaría valentía.
-Me hicieron una promesa...
¿Tus prisioneros te hicieron una promesa
y te enfureciste cuando la quebrantaron?
No se puede ser más soplapollas.
¡Soplapollas!
Un soplapollas que ha matado
a los dos únicos Stark de Invernalia.
¿Sabes lo valiosos que eran ellos?
Los norteños
me habrían tenido por débil.
-Eres débil. Y un necio.
-Te lo advierto...
Adelante, adviérteme.
No traes bastantes hombres. ¿Cómo voy
a defender Invernalia solo con estos?
No son para eso.
Vengo a llevarte a casa.
-Padre quiere hablarte.
-¿Es una broma?
-¡Invernalia es el corazón del Norte!
-Sí.
A cientos de leguas del mar.
Somos isleños, hermanito.
¿Se te ha olvidado?
Nuestro poder reside en los barcos.
Has decorado los muros
con los cadáveres de los chicos Stark,
y todos los hombres del Norte
quieren verte colgado.
-Cuando Robb se entere...
-No se enterará.
Hemos matado a los cuervos.
Tenemos todos los caballos.
He tomado Invernalia.
Y voy a conservar Invernalia.
Dejadnos.
Theon, eres sangre de mi sangre.
Los dos amábamos a madre.
Los dos soportábamos a padre.
Vuelve conmigo. No mueras aquí solo.
No tengo intención de morir.
Eras un bebé terrible, ¿lo sabías?
Berreabas a todas horas, nunca dormías.
Y una noche no te callabas.
llorando como un cerdo moribundo.
Me acerqué a tu cuna
y me quedé mirándote.
Quería estrangularte.
Y me miraste y dejaste de chillar.
Me sonreíste.
No mueras tan lejos del mar.
Os traigo un regalo,
Señor de los Huesos.
Ya tengo un cuervo. No necesito dos.
Mance querrá interrogar a este.
Lo sabe todo
sobre lo que planean los cuervos.
Mormont sabe más.
Este solo es un chiquillo.
-¡Destripadlo!
-Podría haberme matado.
Y ahora desearía haberlo hecho.
¡Destripadlo!
¡Es el bastardo de Invernalia!
¡El hijo de Ned Stark!
Mance lo querrá, seguro.
¿Para qué quiere Mance
al bastardo de un muerto?
No lo sé.
Creo que él mismo lo decidirá.
Si huye, le corto las pelotas.
Si huye, se las corto yo misma.
Ya estamos en paz, Jon Nieve.
No fui capaz.
Tenía la espada en su cuello y no...
Lo sé.
Los demás...
Como no volvías, salimos en tu busca.
Dimos con tus huellas enseguida.
Pero nos encontraron
antes que nosotros a ti.
Murieron por mi culpa.
Procura que no murieran en vano.
En pie. Vamos.
¿Y es guapa?
No la he visto nunca.
¿Cómo se llama?
Frey, supongo.
No sé su nombre de pila.
Seguro que seréis muy felices.
-Y os casáis con ella por un puente.
-Un puente importante.
Fue antes de que mataran a mi padre.
Creí poder rescatarlo a tiempo,
si cruzaba aquel puente.
Cuando hablo con la gente del Norte,
veo que apreciaba a vuestro padre.
Era un gran hombre.
Los hijos siempre piensan eso
de sus padres...
No todos los hijos piensan eso
de sus padres. Creedme.
Me dijo
que ser señor es como ser padre.
Salvo que se tienen miles de hijos
por los que preocuparse.
Los labriegos de los campos,
hay que protegerlos.
También a las sirvientas
que friegan los suelos.
Los soldados que van a batallar...
Me dijo que se despertaba con miedo
y que también se iba a dormir con miedo.
No lo creí.
Le pregunté cómo puede ser valiente
un hombre cuando tiene miedo.
"Es el único momento en que
puede ser valiente", me dijo.
Me habría gustado conocerlo.
Le habríais caído bien.
La mayoría de los señores se preocupan
más por ellos que por las sirvientas.
-A él no le importaba eso.
-¿Y a vos?
¿Creéis que libro esta guerra
para que canten sobre mí?
Quiero irme a casa.
-Que vuelvan los hombres que me siguen.
-¿Y por qué no volvéis?
Porque no estaremos a salvo
mientras no caigan los Lannister.
Y porque creo en la justicia.
-¿En decapitar a Joffrey, queréis decir?
-Sería un comienzo.
Alteza. Mi señora.
El Matarreyes.
Ha escapado esta noche.
¿Cómo?
Dime que no es cierto.
¿Por qué?
Por las chicas.
Me has traicionado. ¡No!
Sabías que no lo permitiría
y lo hiciste de todos modos.
Bran y Rickon están cautivos
en Invernalia.
Sansa y Arya están cautivas
en Desembarco del Rey.
Tengo cinco hijos
y solo uno de ellos es libre.
Yo perdí a un hijo
luchando junto al vuestro.
Y a otro a manos del Matarreyes,
estrangulado con una cadena.
¿Cometéis traición
porque vuestros hijos están presos?
Yo me arrancaría el corazón
y se lo ofrecería al Padre
a cambio de que mis hijos levantaran
de sus tumbas y entraran en prisión.
-Lloro por vuestros hijos, mi señor.
-No quiero llanto, quiero mi venganza.
Y me la habéis arrebatado.
Matar a Jaime Lannister
no devolvería la vida a vuestros hijos.
Pero devolverlo a Desembarco
puede conservar la de los míos.
Jaime Lannister te ha tomado el pelo.
Has debilitado nuestra posición,
has traído discordia al campo.
Y lo has hecho todo a mis espaldas.
-Que esté bajo custodia día y noche.
-¡Robb!
-¿Cuántos están en sa persecución?
-40, alteza.
Enviad a otros 40.
Con los caballos más veloces.
¡Robb!
¡Maldición!
Sois mucho más fea de día.
¿Cómo os llamáis?
Yo soy Jaime Lannister de Roca Casterly.
Hijo de Tywin.
Un caballero cautivo tiene derecho
a saber la identidad de su captor.
-Brienne de Tarth.
-¿Tarht? Tarth, Tarth...
Medias lunas y estrellas.
Lord...
Selwyn Tarth. Vuestro padre.
¿Tenéis algún hermano, mi señora?
Hay un largo camino a Desembarco.
Podríamos llegar a conocernos.
¿Habéis conocido a muchos hombres?
Supongo que no.
¿Mujeres? ¿Caballos?
No quería ofenderos, perdonadme.
Vuestros crímenes
no tienen perdón, Matarreyes.
¿Por qué me odiáis?
¿Os he hecho algún mal?
Se lo habéis hecho a otros.
A quienes jurasteis proteger:
los débiles, los inocentes.
¿Os han dicho alguna vez
que sois tan aburrida como fea?
¡No conseguiréis enfurecerme!
Ya estáis furiosa. Si os vierais...
Estáis a punto de decapitarme.
¿Creéis que podríais?
¿Me venceríais en buena lid?
Nunca os he visto luchar.
La respuesta es no.
Tres hombres tendrían
una oportunidad contra mí,
y no sois uno de ellos.
Toda mi vida se han burlado de mí
hombres como vos.
Y he hecho morder el polvo
a hombres como vos.
Si tenéis tanta confianza,
desencadenadme. Veamos qué pasa.
¿Me tomáis por idiota? ¡Subid!
Os tomaba por una luchadora.
Un hombre...
Perdón, una mujer de honor.
¿Me equivocaba?
Tenéis miedo.
Quizá lo averigüéis
algún día, Matarreyes.
Desembarco del Rey caerá una hora
después de que desembarquen
las fuerzas de Stannis.
Aún no es tarde para que Joffrey, Cersei
y la corte se refugien en el oeste.
¿Rendir el Trono de Hierro?
Mejor que ver sus cabezas
clavadas a las puertas.
-Stannis los ejecutará a todos.
-No.
Un rey que huye
no será rey mucho tiempo.
Es un Lannister.
Se plantará y luchará.
Stannis está a dos días de la capital
y tengo al lobo a mis puertas.
Los exploradores aseguran que Robb Stark
sigue al norte de Ashemark.
La última vez que ellos nos aseguraron
un movimiento, nos asecharon.
Que es por lo que
mi hijo es su prisionero.
Demasiado cerca de Roca Casterly.
Ha enviado fuerzas
para recuperar Invernalia.
Los Greyjoy nos han hecho un gran favor.
Stark no se arriesgará a marchar
sobre Roca Casterly sin fuerzas.
Es joven
y nunca ha perdido una batalla.
Lo arriesgará todo en todo momento,
porque es demasiado ignorante
para tener miedo.
Partiremos al anochecer.
Quiero que tengamos
una noche entera de marcha.
Clegane, mantendréis un destacamento
aquí en Harrenhal.
Buscad a esa Hermandad y destruidla.
La chica ha demostrado ser
una buena sirvienta.
Se quedará aquí con vos.
Procura que no se emborrache
por las noches.
No es muy buena compañía cuando
está sobrio, pero hace mejor su trabajo.
Tienes que responder algunas preguntas.
¿Quién mató a ser Amory?
-¡No lo sé! Por favor...
-¡Dime el nombre!
-Llevaos a este para los cuervos.
-Ya te lo he dicho. No lo sé.
Por favor...
Mirad. La putita de Yoren.
Antes era un chico, ahora es una chica.
¿Dónde está Jaqen?
Me da igual.
¿Dónde está tu palo ahora, zorra?
Te prometí que te follaría con él.
¡Vamos! ¡Es hora de matar unos lobos!
Lleva guindas
para mejorar el sabor.
Debéis secar los huesos
y partirlos con un mazo.
Ahí está el verdadero sabor.
Se machacan mucho y después
se espolvorean sobre el pastel.
-¿Dónde está Jaqen?
-Y yo qué sé.
Lo necesito ya.
Lord Tywin parte esta noche.
-¿Lo necesitas?
-Está ayudándome.
-Yo lo he visto.
-¿Dónde?
¿Dónde? ¿Dónde?
Salieron a caballo
hace unas cuantas horas. De patrulla.
Suéltame las orejas.
¿Para qué lo buscas?
Mance va a marchar sobre el Muro.
Un hermano dentro de su ejército valdrá
por un millar luchando contra él.
-No confiarán en mí.
-Tal vez.
-Si haces lo que debes.
-¿Qué?
Todos esos hombres murieron
para que pudieras pasear
por la nieve con tu amiga salvaje?
¡No debí confiar en ti!
¡Eres el bastardo de un traidor!
Tú no puedes matarlo, cuervo.
¿Tienes que hacer eso aquí?
Me gusta tener las manos limpias.
Ya, pero, ¿tienes que hacer eso aquí?
-Deberías ponerte la capa dorada.
-No quiero.
Eres el comandante de la Guardia,
te vistes como un plebeyo.
La capa es un obstáculo en la lucha.
Impide moverse en silencio.
Y el dorado refleja la luz
y presenta un blanco fácil de noche.
Bueno, no vas a seguir acechando
en los callejones.
-Tienes que destacar.
-Hicimos un trato.
Llevarla no era parte de él.
Vale. Vale.
Sin capa dorada.
-¿Qué?
¿Por qué te quedas mirándome?
No queréis que me limpie las uñas,
no queréis que os mire.
¿Qué coño hago aquí?
Ayudarme a planear la defensa
de Desembarco del Rey.
Stannis llegará en cualquier momento.
¿Estos explican cómo vencerlo?
"Historia de los grandes sitios
de Poniente", por Shavelathin...
Shevalatesh.
Chevalteesh.
Cambiaría vuestros libros
por unos buenos arqueros.
Mi señor Mano, comandante.
Debo felicitaros por la actuación
de los capas doradas
en estas últimas semanas.
¿Sabéis que ha habido
un gran descenso del latrocinio?
No lo sabía.
¿Y cómo has conseguido
que descienda tanto el latrocinio?
Apresamos a todos
los ladrones conocidos.
-¿Para interrogarlos?
-No.
Por los desconocidos nos preocupamos.
-¿Hemos hablado de esto?
-Hemos hablado de esto.
¿Ya habíais estado
en una ciudad sitiada?
Quizá esa parte no venga en los libros.
No es la lucha lo que mata a la mayoría.
Es el hambre.
La comida vale más que el oro.
Las damas nobles venden sus diamantes
por un saco de patatas.
Si las cosas se ponen muy feas,
los pobres se devoran entre sí.
A los ladrones les encantan los asedios.
En cuanto se sellan las puertas,
roban toda la comida.
Cuando todo ha terminado,
son los más ricos de la ciudad.
Dadas las circunstancias, mi señor,
están justificadas las medidas extremas.
"Los grandes sitios de Poniente."
Apasionante tema.
Una pena que no fuera mejor escritor
el archimaestre Ch'Vyalthan.
Stannis conoce Desembarco del Rey.
Sabe dónde es más fuerte la muralla.
Y sabe qué puertas son más débiles.
La Puerta del Lodazal.
Un buen ariete la derribaría en minutos,
y está a solo 50 varas del agua.
Ahí desembarcará.
Y si Stannis ataca
la Puerta del Lodazal,
¿cuál es nuestro plan?
Lanzar libros a sus hombres.
-No tenemos tantos libros.
-Ni tampoco tantos hombres.
¿Y qué tenemos?
¡Una mierda!
No sirvo para esta clase de trabajo.
Yo siempre me imaginé
haciendo algo mucho peor.
Excavar letrinas en el fin del mundo.
No me imagino nada mucho peor.
Te falta imaginación.
¿Dónde estará Jon ahora?
-Se fue con Mormont y no ha vuelto.
-Cualquiera apostaría a que está muerto.
No está muerto.
No. Jon es un gran luchador.
Es mejor que yo.
Y mucho mejor que tú.
Tiene su espada de acero valyrio.
Como su padre.
Y Jeor Mormont es el mejor explorador.
Los grandes exploradores
no llegan a viejos.
Los de mierda tampoco.
Los mediocres duran mucho.
Por los siete infiernos, ¿qué es eso?
Son marcas de los primeros hombres.
Ayúdame con eso.
Mirad.
Si encuentras algo que no deberías,
lo mejor es hacer
como si no lo hubieras visto.
-Es una capa de la Guardia de la Noche.
-Lleva aquí mucho tiempo.
-Tiene que ser vidriagón.
-¿Vidriagón?
Los maestres lo llaman obsidiana.
¿Lo escondió un hermano?
Tal vez quisiera
que lo encontrara alguien.
Mira por dónde andas.
Perdón. Ya...
-¿Dónde estabas?
-Un hombre tiene que patrullar.
Tywin Lannister ha estado aquí.
Y ya se ha ido.
Una chica me debe un nombre más.
El dios rojo lo exige. Dame un nombre.
¿Cuánto tardas en matar a alguien
cuando te doy un nombre?
Un minuto, una hora, un mes.
La muerte es segura.
-El tiempo, no.
-Quiere atacar a mi hermano.
Necesito que muera enseguida.
Un hombre no puede hacer eso.
Prometiste ayudarme.
Esa no era la promesa, chica.
Solo la muerte.
Tiene que haber otros.
Da un nombre. Cualquiera.
Y lo matarás.
A quien sea.
Por los siete dioses nuevos y por los
incontables dioses antiguos, lo juro.
Muy bien.
Jaqen H'ghar.
¿Das a un hombre su propio nombre?
-Así es.
-De los dioses no hay que reírse.
-Esto no es cosa de broma.
-Nada de eso.
-Un hombre puede matarse.
-Retira mi nombre.
-No.
-Por favor.
Lo retiraré.
-Gracias.
-Si nos ayudas a huir.
Eso requeriría más vidas.
No forma parte del trato.
Vale. Jaqen H'ghar.
No tenéis honor.
Si lo hago, una chica debe obedecer.
Una chica obedecerá.
Una chica y sus amigos cruzarán
la puerta a medianoche.
Gracias, Podrick.
Extraño joven.
Siento simpatía
por los jóvenes extraños.
Igual que Varys.
Excelente pastel de lamprea.
¿Has estado todo el día en la cocina?
He oído que Joffrey piensa pelear.
Una inspiración para las tropas.
El joven rey con su brillante armadura
luchando por defender la capital.
Es muy pequeño.
Chicos menores luchan en su guerra.
-No está listo.
-¿Qué edad tiene? ¿17?
-¿Recuerdas a Jaime a esa edad?
-Mejor que tú.
Hay hombres que tienen
un don para estas cosas.
Los hay que no.
Su lugar no es el campo de batalla.
Tampoco es el trono.
Por desgracia para todos.
-¿Me tomas por idiota?
-No, eres bastante inteligente.
Despachaste a mi única hija.
Y ahora enviaa a morir
al campo de batalla a mi hijo.
La Guardia Real lo protegerá.
Tiene la mejor armadura posible.
Debe estar ahí fuera.
Los hombres lucharán con más fiereza
si su rey pelea a su lado.
En lugar de esconderse
tras las faldas de su madre.
¿Hay postre?
¿Sabes por qué es tan peligroso Varys?
Porque tiene miles de espías a sueldo,
y sabe todo cuanto hacemos
antes de que lo hagamos.
Porque no tiene polla.
Ni tú tampoco.
Y tal vez sea peligrosa también.
Tú, sin embargo, eres tan tonto
como cualquier otro hombre.
Ese gusanillo que tienes entre piernas
piensa por ti.
No es tan pequeño.
¿Por qué sonríes?
Porque estoy contenta.
¿Por qué estás contenta?
Porque tengo a tu putita.
-Creía que preferías el pelo rubio.
-¡Pequeñajo ridículo!
Dime, ¿ya te has casado con esta?
¿No?
Mejor. Padre se sentirá complacido.
¿Te importa a quién me tiro?
Un Lannister siempre paga sus deudas.
Me robaste a mi hija.
Conspiras para que maten a Joffrey.
Es una locura. Stannis llegará
en unos días. Me necesitas.
¿Por qué?
¿Por tu experiencia en la batalla?
Es guapa tu puta.
Un cuerpo precioso.
Los cardenales se curarán
con el tiempo.
¿Dónde la encontraste?
Varys no es el único que oye susurros.
¡Un colgante
con el león de los Lannister!
Deberías ocultar a tus putas
con más cuidado.
Has olvidado
lo más importante sobre las putas.
Bueno, tú eres el experto. Dime.
No se compran,
solo se alquilan.
Sueles mentir mejor, hermanito.
Esta te gusta.
Te gusta mucho.
¿Podría ser amor?
Tranquilo, será tratada con delicadeza.
A no ser que Joffrey resulte herido.
Porque cada herida que sufra,
ella la sufrirá también.
Y si muere,
no hay hombre vivo que pueda concebir
una muerte más dolorosa para tu puta.
¿Y cómo sé que no la has matado ya?
¿Te gustaría verla?
Me lo figuraba.
Ser Mandon,
traed a la puta de mi hermano.
Siento que te hayan hecho daño.
Debes ser valiente.
Te prometo que te liberaré.
-No me olvidéis.
-Nunca.
Sufrirás por esto.
Llegará el día
en que te creas a salvo y feliz,
y tu dicha se te convertirá
en cenizas en la boca.
Y la deuda estará pagada.
Fuera de aquí.
¡Shae!
Te he esperado toda la noche.
¿Qué ocurre?
Eres preciosa.
¿A qué viene esa cara tan larga?
Debemos tener más cuidado.
No temas. Sé cuidarme.
Hay gente que quiere hacerme daño.
Lo sé. No lo permitiré.
Les rajaré la cara. Ya verás.
Mataría por ti. ¿Lo sabes?
Supongo que tendré que hacerlo
antes de que acabe esto.
Eres mía.
Soy tuya.
¡Prométemelo!
Soy tuya. Y tú eres mío.
Aún no se sabe nada.
Hemos enviado una docena de cuervos.
Ninguno ha vuelto.
Mi bastardo está cerca de Invernalia.
Cuando capture el castillo...
Tiene a mis hermanos. Si asaltamos...
No osaría hacer daño a los niños.
Son su esperanza de escapar
del Norte con la cabeza intacta.
Avisad a vuestro hijo.
Los hombres del hierro que se rindan
se les permitirá volver a salvo.
Un detalle de misericordia
es una virtud, alteza.
Todos los hijos del hierro
con excepción de Theon Greyjoy.
Traicionó nuestra causa.
Me traicionó a mí.
Y lo atraparemos vaya adonde vaya.
Espero que sus compatriotas
le vuelvan la espalda.
Perdonad, mi señor, alteza.
Mi señora.
¿Cómo estáis?
¿Que cómo estoy?
He tenido que arrestar a mi madre.
Los Lannister tienen
a mis hermanas.
El hombre al que creía mi mejor amigo
ha tomado mi casa y a mis hermanos.
Libro una guerra
en la que no se adonde ir.
Lo siento.
Ha sido una pregunta estúpida.
No... Perdonadme.
-Solo erais amable. No tengo...
-Tenéis derecho.
-Sois rey.
-No es la clase de rey que quiero ser.
¿De qué clase queréis ser?
No lo sé. ¿De los buenos?
Los reyes suelen criarse como príncipes,
se preparan para la corona.
A mí me criaron
para ser señor de Invernalia.
A mí me criaron para ser
una buena dama, para tocar el arpa,
bailar los últimos pasos
y recitar poemas valyrios.
-Me gustaría oíros tocar el arpa.
-No, no os gustaría.
¿Y cómo pasasteis
de recitar poesía valyria
a serrar pies a los hombres?
Cuando tenía los 12 años,
mis padres fueron a una boda.
Las bodas, en Volantis,
duran días, ¿sabéis?
Y me dejaron con mi hermano pequeño.
La segunda tarde fue el día más caluroso
de los tres años de verano.
No soportábamos estar dentro,
así que nos fuimos corriendo al Rhoyne.
Todos los niños de Volantis
estaban en el Rhoyne aquel día.
Los ricos, los pobres, todos.
Desnudos, gritando,
haciendo carreras hasta las islillas.
Los tamborileros se ganaban monedas
de cobre tocando en la orilla.
Yo estaba en el agua,
hablando con una amiga,
cuando me di cuenta
de que no veía a mi hermano.
Lo llamé...
Y me puse a llamarlo a gritos.
Y entonces lo vi,
flotando boca abajo.
Se me paró el corazón, estaba...
Lo saqué del agua.
Mi amiga me ayudó, creo.
Ni siquiera me acuerdo.
Era muy pequeño.
Y lo sacamos a la orilla del río.
Y entonces le grité. Y lo sacudí.
Y estaba muerto.
Estaba muerto.
Llegó un hombre corriendo.
Tenía un pez tatuado en la cara.
En Volantis,
los esclavos llevan tatuajes,
para que se sepa qué son
sin hablar con ellos.
Y aquel hombre trabajaba
en un pesquero.
Y me apartó a un lado.
Debéis entender que para un esclavo,
empujar a una chica de alta cuna
supone la condena a muerte,
una muerte terrible.
Pero me apartó a un lado.
Y se puso
a apretar el pecho a mi hermano.
Una y otra vez, y otra vez,
hasta que mi hermano
escupió medio Rhoyne y gritó,
y el hombre le sujetó la cabeza
y le dijo que se calmara.
Decidí dos cosas aquel día.
Que no desperdiciaría mis años
planeando bailes y mascaradas
con otras damas nobles.
Y que, cuando tuviera edad...
...no volvería a vivir
en una ciudad esclavista.
Lo siento, alteza.
Me habéis contado vuestros asuntos
y yo diciendo tonterías.
No quiero casarme con la chica Frey.
No quiero que os caséis con ella.
Pero necesitabais el puente.
Espero que fuera un puente bonito.
-Las guindas ya están machacadas.
-Calla.
Ya estarán en el pastel a estas horas.
En el horno.
En el buen horno caliente.
¡Calla! ¿Qué has traído?
Sería mejor tener queso.
Pero traigo salchichas.
¿Qué quería que hiciéramos
con esos guardias?
No lo ha dicho. Solo ha dicho
que cruzáramos las puertas.
-¿Y los guardias?
-No ha dicho nada de los guardias.
¿De eso no ha hablado?
Es una parte importante, ¿no crees?
-Confiemos en él.
-¿Confiar?
Confiaste en que él luchara,
lo liberaste y huyó.
-Quiero volver a las cocinas.
-Cállate.
Quedaos aquí si tenéis miedo.
¡Arry, no!
¡Arriba! ¡Cargad!
Si el viento sigue así,
llegaremos en un día.
¿Seguirá así?
Yo no prometo
en nombre del viento, alteza.
Os admiro, ser Davos.
Gracias alteza. Me complace oírlo.
Hay quienes os llaman caballero
de la Cebolla. ¿Creen que os insultan?
Tomáis la cebolla por blasón,
os la coséis a la capa y a la bandera.
Mi hijo desea que lo cambie.
Tres tritones con tridentes, o algo así.
No me extraña que me desprecien
las antiguas familias.
¿Sí? ¿Por qué?
-Mi padre era cangrejero.
-¿Y?
Los nobles no comparten el pan
con los hijos de los cangrejeros.
Nos apestan las manos.
¿Dónde estaban ellos
cuando nos moríamos de hambre?
Muchos lucharon por vuestro hermano.
Y otros por el Rey Loco.
Defendéis a los hombres
que os insultan a vuestras espaldas.
-Pero algunos me insultan a la cara.
-Nos olvidaron.
Robert y Ned Stark eran los héroes.
Los gloriosos rebeldes
que iban de batalla en batalla,
liberando ciudades, mientras yo defendía
con 500 hombres Bastión de Tormentas.
-Nadie lo ha olvidado.
-Robert sí.
Dio Bastión de Tormentas a Renly.
Renly nunca luchó.
-Era muy joven.
-¿Y por qué le dio Bastión de Tormentas?
Primero nos comimos los caballos.
No íbamos a ir a ningún lado
con el castillo sitiado.
No podíamos darles de comer.
Y seguimos con los gatos.
Nunca me gustaron. De acuerdo.
Sí que me gustan los perros.
Buenos animales, leales.
Pero nos los comimos.
Después, las ratas.
Una noche, pensé que mi mujer se moría.
No podía hablar ya
de lo débil que estaba.
Y vos atravesasteis las líneas.
Os colasteis con vuestro
barquito negro y vuestras cebollas.
Y patatas.
Y un poco de carne salada, creo.
Todos en Bastión de Tormentas
querían besaros.
Me alivió que se abstuvieran.
Robert me dijo que defendiera
Bastión de Tormentas, y eso hice.
Luego me dijo que se lo daba a Renly,
así que renuncié.
Fuera un insulto o no, renuncié.
Robert era mi hermano y era el rey,
y siempre he cumplido mi deber.
Pero ahora soy el legítimo rey
según todas las leyes de Poniente.
Cuando conquistaré el trono,
seréis mi Mano.
Alteza.
Rezo por serviros bien.
Seréis el primer hijo de cangrejero
con la insignia.
Eres el jefe de los rumores.
Se supone que lo sabes todo.
Nadie puede estar siempre
en todas las habitaciones.
Tengo muchos pajaritos en el norte,
mi señor.
Pero no los oigo cantar desde que
Theon Greyjoy capturó Invernalia.
Las fuerzas de los Stark
están distraídas, tenemos que atacar.
¿Atacar? ¿Veis a estos hombres
preparando la muralla para el asedio?
¿Comprendéis que Stannis Baratheon
navega hacia la ciudad?
Si Stannis toma tierra en las costas
de Desembarco, saldré a recibirlo.
Una valiente opción, alteza.
Seguro que vuestros hombres os seguirán.
Dicen que Stannis no sonríe nunca.
Yo le arrancaré una sonrisa.
De oreja a oreja.
Imaginad el terror de Stannis.
Lo intento.
Sois un hombre inteligente.
Pienso que lo soy también.
Eso nadie lo discute, ni siquiera
las multitudes que os desprecian.
Me gustaría conversar
como dos seres inteligentes.
También me gustaría.
¿Qué queréis?
Decidme.
Si vamos a jugar,
tendréis que empezar vos.
Mi hermano fue el guardia real
más joven de la historia.
Mi hermana fue reina
a la edad de 19 años.
Cuando me hice hombre,
mi padre me puso al mando
de las cloacas y las cisternas
de Roca Casterly.
Un fontanero de alta cuna.
Nunca fluyó mejor el agua.
Y toda la mierda
logró llegar hasta el mar.
Nunca esperé tener poder real alguno.
-Cuando fui nombrado Mano...
-Se os da muy bien ser la Mano.
Jon Arryn y Ned Stark
eran buenos hombres.
Hombres honorables.
Pero desdeñaban el juego
y a quienes lo juegan.
-Vos disfrutáis con él.
-Así es.
Lo último que esperaba.
-Y lo jugáis bien.
-Me gustaría seguir jugando.
Si Stannis derriba las puertas,
se acaba el juego.
Dicen que quema vivos a sus enemigos
para honrar al Señor de Luz.
El Señor de Luz quema sus enemigos.
El Dios Ahogado quiere que se ahoguen.
¿Por qué todos los dioses
son unos idiotas crueles?
¿Dónde está el dios
de las tetas y el vino?
En las Islas del Verano adoran a la
diosa de la Fertilidad. Tiene 16 tetas.
Deberíamos ir allí.
Esta mañana he oído una canción
procedente de Qarth,
más allá del desierto rojo.
Daenerys Targaryen vive.
Una chica al borde del mundo
es el menor de los problemas.
Tiene tres dragones.
Aunque lo que dicen sea cierto,
pasarán años
antes de que crezcan del todo.
Y no tendrá donde ocultarse.
Se juega partida por partida.
Cuidado, Khaleesi.
La ciudad pertenece a Xaro, y los magos
tienen un millar de ojos vigilándoos.
He encontrado uno.
Un barco con un buen capitán.
Parte hacia Astapor mañana.
-¿Astapor?
-No podemos quedarnos.
Tienen mis dragones.
Una madre no huye sin sus hijos.
No son vuestros hijos. Ya sé
que os llaman la Madre de Dragones.
No crecieron en vuestro vientre,
no mamaron de vuestros pechos.
Son dragones, Khaleesi.
Y si nos quedamos en Qarth, moriremos.
Deberíais iros a Astapor.
Allí estaréis a salvo.
Sabéis que moriría por vos.
Nunca os abandonaré.
He jurado protegeros, serviros.
Pues servidme.
Si mis dragones están en la Casa
de los Eternos, llevadme allí.
Eso es lo que quiere el mago.
Él mismo os lo dijo.
Si entráis en ese lugar,
no volveréis a salir.
-Su magia es fuerte.
-¿Y qué hay de la mía?
Me visteis entrar en el fuego.
Visteis arder a la bruja.
¿Qué me hicieron a mí las llamas?
¿Os acordáis?
Hasta mi último aliento lo recordaré.
Después de olvidar la cara de mi madre.
Son mis hijos.
Y son los únicos hijos
que tendré jamás.
Llevadme con ellos.
Habría que enterrarlos.
Yo los dejaría ahí unos días.
Son un mensaje.
Si no lo han recibido ya,
no servirá de nada.
Como digáis.
Pero no hará daño
dejarlos pudrirse un poco más.
-¿Qué es eso?
-Oro. Para el granjero.
-Por sus molestias.
-Se han acabado.
Ahora abona sus campos.
Su mujer también.
Si quieres que un hombre
guarde silencio, lo silencias.
Llegamos hasta la granja.
Luego retrocedimos.
Caminé por el arroyo
para despistar a los perros.
Espero que este sea
el último lugar donde busquen.
Tienes razón.
Hasta ahora.
¿Quiénes eran los de ahí fuera?
¿Colgados a las puertas?
Serían los hijos del granjero.
Los mataron. Los quemaron.
Y los hicieron pasar
por los pequeños señores.
No deben saberlo.
Bran se culparía.
Nunca lo sabrán por mí.
Los pequeños ya han sufrido bastante.